El Secretario de Estado de EE.UU., Anthony Blinkin,
dice que quiere asegurarse de que el conflicto
en Gaza no se extienda. Esta mañana
viajó a Jordania como parte de una
gira diplomática de una semana de duración destinada a
calmar las tensiones. Blinkin dice que está
particularmente preocupado por los intercambios
de disparos contra Israel.  frontera norte con el
Líbano La gira de una semana de duración del Secretario de Estado de los EE. UU., Anthony
Blinken, Whistle Stop, tiene
como objetivo calmar las tensiones que se han
disparado desde que comenzó la guerra de Israel con Hamás.
Esto no es sólo trabajo diario de
diplomacia. Existe una preocupación genuina de que
el conflicto ya esté
escalando.  un intenso enfoque en
evitar que este conflicto se extienda
demasiados palestinos han sido
asesinados, especialmente niños, demasiados
siguen increíblemente desafiados en términos
de su acceso a alimentos, agua,
medicinas y lo esencial para la vida mientras
las ruedas de la diplomacia giran en Gaza
hay  No ha habido tregua en los últimos tres
meses Los ataques israelíes se cobran más vidas, los
alimentos y las medicinas son cada vez más
escasos y barrios enteros quedan
reducidos a
escombros. El jefe humanitario de la ONU dijo que
Gaza simplemente se ha vuelto
inhabitable, pero Israel dice que está
logrando
avances al final de Fierce.  y
lucha decidida hemos desmantelado
el marco militar de Hamás en
Jabalia
continuaremos profundizando nuestros
logros en estas áreas lleva
tiempo no hay atajos en la guerra contra el
terrorismo el riesgo de una escalada es lo que
más preocupa a los diplomáticos, en
particular la frontera entre Israel  y el
Líbano, el ejército israelí y las
fuerzas de Hezbolá han estado intercambiando proyectiles
casi a diario desde el
7 de octubre, a principios de esta semana un ataque en Beirut
que mató al líder de Hamas, Salah
Arui, inflamó aún más las tensiones,
mientras tanto dentro de Israel
ahora hay protestas antigubernamentales periódicas, los
manifestantes están cada vez más
insatisfechos.  con el
manejo de la guerra por parte del gobierno y el lento
progreso en la devolución de los rehenes,
algunos incluso están pidiendo que el
Primer Ministro y su gobierno
renuncien, la esperanza es que esta
mayor presión tanto a nivel nacional como
internacional
pueda ayudar a producir un avance muy necesario
y para  Más sobre esto nos
acompaña Jason Cedonia,
jefe de la oficina de NBC News Radio en Los Ángeles.
Jason Blinkin dice que quiere
asegurarse de que el conflicto en el Medio Oriente
no se extienda. ¿Cuál es el riesgo para
Estados Unidos si eso
sucede?  podría significar que
vamos a involucrarnos en una guerra que no es
nuestra por falta de un mejor mandato y
eso puede parecer una pérdida en el
año electoral aquí en los Estados Unidos
para la administración y el presidente Joe
Biden, si conseguimos  involucrados en algo
así, especialmente con el
aumento de intensas acciones militares en el área de la
Franja de Gaza. Creo que en este momento el espectáculo
del Secretario de Estado estadounidense
saliendo allí es un 50/50, es una
bengala si salen y  Di oye,
no queremos que esto se propague,
no queremos que otros países se involucren, no queremos que
otros grupos se involucren
y no pasa nada, no sucede un alto el fuego, no
sucede más ayuda, ingresa al área que se
verá así.  el viaje fue todo un
espectáculo y no se realizó y no estoy seguro de que eso
vaya a ser un buen augurio aquí con el
votante estadounidense y usted está hablando de
los votantes estadounidenses y que este es un
año electoral ¿cuál es la percepción en
el público estadounidense de  la guerra en Gaz y cómo
podría afectar las posibilidades de Biden de
ser
reelegido. Creo que si vas con
los aliados estadounidenses, que sabes que
Israel es, es nuestro aliado allí y
creo que si vas a las urnas y
tienes que votar hoy.  Realmente siento
que en la guerra en el Medio Oriente no se está
haciendo lo suficiente y creo que el
votante estadounidense se siente así. Sabes,
en este momento no se está haciendo lo suficiente para
detener la matanza de personas inocentes
en la Franja de Gaza.
Hay protestas todos los días en los Estados Unidos
en ambos lados pro palestino pro-israelí
y cuando esos dos grupos se juntan
es una protesta violenta, por lo que creo que
esta será una batalla cuesta arriba
para la administración Biden y
creo que enviar al secretario  del estado
es su forma de decir hey, estamos aquí,
pero los críticos ya están diciendo que esto
es Estados Unidos haciendo lo que Estados Unidos hace,
van a otros países para decirle a ese
país cómo administrar el país, por lo que
puede que eso no sea un buen augurio, como la semana.  El largo
viaje del Secretario de Estado
continúa entendido Jason Cidonia con
NBC News Radio muchas gracias.